\input texinfo
@documentencoding UTF-8
@settitle 3D Viewer v1.0 Manual

@ifnottex
@node Top
@top Описание проекта 3D Viewer v1.0

Здесь можно найти краткое описание работы программы 3D Viewer v1.0 и её функционала.

@end ifnottex

Программа разрабатывалась как учебный проект в Shcool21 от Cбер. 

Программа позволяет просматривать модели с расширением файлов *.obj. За отображение 
модели отвечает OpenGL. Перемещение и движение вершин происходит благодаря аффинным 
преобразованиям. После преобразования вершин, их новые координаты передаются на отрисовку 
в OpenGL. Отрисовка с помощью OpenGL ведётся на процессоре (шейдеры не применяются).
Программа позволяет сделать снимок экрана и всё что будет видно в области отображения 
модели будет сохранено в выбранную директорию.
Программа позволяет сделать gif-анимацию и всё что видно в области отображения модели 
будет сохранено в выбранную директорию.

В этом описании можно найти следующие разделы:
@menu
* Возможности программы:: основные возможности программы.
* Описание основного окна:: описание элементов основного окна.
* Описание menu bar:: описание опций menu bar.
@end menu

@node Возможности программы

@unnumbered Возможности программы:

@enumerate
@item Программа открывает файлы с расширением *.obj. 

@item Отображает модель в окне просмотрщика. 

@item Масштабирует модель. 

@item Двигает модель вдоль осей системы координат. 

@item Вращает модель вокруг осей системы координат. 

@item Позволяет выставлять скорость вращения модели и вращать модель.

@item Позволяет настраивать изображение: вид проекции; толщину, тип и цвет линий; 
размер, тип и цвет вершин; цвет фона. 

@item Сохраняет изображение показываемое в области отображения модели в формате *.jpeg,
 *.bmp.

@item Сохраняет статичное или динамичное изображение в формате *.gif продолжительностью 
анимации 5 секунд, с частотой кадров в gif-анимации 0,1 секунды.

@item Сохраняет выбранные пользователем настройки отображения модели.

@end enumerate

@node Описание основного окна
@unnumbered Описание основного окна
@enumerate
@chapter Область отображения модели

Это самая большая область программы, в которой отображается модель.

@chapter Кнопка Открыть файл

При нажатии кнопки вызывается меню для выбора файла с расширением *.obj.
При выборе файла и нажатии на кнопку открыть запускается парсер, который может 
обрабатывать некоторые ошибки. При выявлении ошибок в текстовом поле информации о файле 
выводится надпись с ошибкой. Если ошибок не выявлено, то в области отображения 
модели появится выбранная модель.

@chapter Текстовое поле

Текстовое поле содержит информацию об открытом файле. В это поле выводится информация:

- имя файла с расширением;

- количество верши, рёбер;

- позиция камеры;

@chapter Смещение по осям, повороты по осям

Эта группа элементов позволяет выбрать нужный ракурс, для просмотра загруженной ранее модели. Кнопки дублируются спинбоксами для удобства.

Смещение - заставляет модель сместиться на соответствующий количество выбранной оси. 
Смещать модель можно как с помощью спинбокса так и с помощью кнопок. Эти два элемента 
управления дублируют друг друга.

Поворот - заставляет модель повернуться на соответствующий угол вокруг выбранной оси. 
Вращать модель можно как с помощью спинбокса так и с помощью кнопок. Эти два элемента 
управления дублируют друг друга.

@chapter Масштаб

Изменяет отображение модели, увеличивая масштаб на соответствующее значение.

Управление этим элементом можно производить с помощью нажатия на соответствующие кнопки,
 выделением и введением значения с клавиатуры, а также при наведении 
указателя мышки на поле и вращением колёсика мышки.

@chapter Анимация

Заставляет модель вращаться вокруг выбранной оси, с заданной скоростью. Задать ось можно
с помощью одного из 3 переключателя. Так же есть возможность остановить вращение выбрав 
соответствующий переключатель.

@chapter Скорость анимации

Скорость анимации определяет с какой скоростью будет вращаться модель вокруг выбранной оси. 
Задать скорость анимации модели можно с помощью слайдера.

@chapter Сдвиг камеры

Сдвиг камеры перемещает камеру в соответствующую сторону, в какую была нажата кнопка сдвига.

@chapter Кнопка смены типа проекции

Это кнопка позволяет выбрать тип проекции между центральной и параллельной проекцией.

@chapter Слайдер позиции проекции

Этот слайдер позволяет выбрать растояние от плоскости на которую мы проецируем (экран) до точки схода линий в перспективе.

@chapter Настройка размера линии и вершины

Размер линии задаёт толщину линии в пикселях.

Размер точек задаёт диаметр (или размер грани при типе вершины квадратная) вершины в 
пикселях.

@chapter Настройка типа линии и вершины

Тип линии задаёт вид отображения линии в области отображения модели. Тип линии 
может быть: сплошная и пунктирная.

Тип точек задаёт вид отображения вершины в области отображения модели. Тип 
точек может быть: отсутствовать, круглая и квадратная.


@chapter Настройка цвета

Нажимая на одну из кнопок можно настроить цвет соответствующего элемента программы.

Цвет задаётся цветовой палитрой.


@chapter Кнопка Снимок экрана

Эта функция позволяет cделать снимок области отображения модели и сохранить его в 
выбранную директорию.

@chapter Кнопка Создание .gif

Эта функция позволяет создавать GIF-анимацию записывая снимки области отображения модели 
каждые 0,1 секунды в течении 5 секунд. По завершению 5 секунд все кадры будут созданы и 
программа сохранит их в виде одного файла с разрешением *.gif в выбранную ранее директорию.

@end enumerate
@node Описание menu bar
@unnumbered Верхний уровень меню программы.

@unnumbered Меню (Menubar)

Этот раздел меню содержит 2 элемента:

@enumerate

@item Сохранить настройки - этот элемент меню сохраняет настройки выбранные 
пользователем. Сохраняются следующие настройки: Путь к файлу, тип проекции, все настройки по линии, 
все настройки по вершинам, цветам, а так же расположение и углы наклона модели.

@item Загрузить настройки - этот элемент меню загружает настройки выбранные 
пользователем ранее.

@end enumerate
@vskip 0pt plus 1fill
@bye


